# Проект YaMDb
## Описание
Проект YaMDb умеет многое:
- собирает отзывы (прим. Review) пользователей на произведения (прим. Title)
- хранит ваши любимые произведения в различных категориях (прим. Category): "Книги", "Фильмы", "Музыка" и многое другое!
- сами произведения в YaMDb не хранятся, здесь вы не сможете посмотреть Ваш любимый фильм, зато вы сможете, как уже было сказано оставить отзыв на него и оценить по достоинству, благодаря чему о фильме с высоким рейтингом узнают все!
- узнать о новых жанрах, ведь каждое произведение может быть последователем различных направлений

*Все это благодаря YaMDb!*

## Доступный функционал
- Для аутентификации используются JWT-токены.
- У неаутентифицированных пользователей доступ к API только на уровне чтения.
- Создание объектов разрешено только аутентифицированным пользователям. На прочий фунционал наложено ограничение в виде административных ролей и авторства.
- Управление пользователями.
- Получение списка всех категорий и жанров, добавление и удаление.
- Получение списка всех произведений, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного произведения.
- Получение списка всех отзывов, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного отзыва.  
- Получение списка всех комментариев, их добавление. Получение, обновление и удаление конкретного комментария.
- Возможность получения подробной информации о себе и удаления своего аккаунта.
- Фильтрация по полям.

## Алгоритм регистрации пользователей
Пользователь отправляет POST-запрос с параметром email на `/api/v1/auth/email/`.
YaMDB отправляет письмо с кодом подтверждения (confirmation_code) на адрес email (функция в разработке).
Пользователь отправляет POST-запрос с параметрами email и confirmation_code на `/api/v1/auth/token/`, в ответе на запрос ему приходит token (JWT-токен).
Эти операции выполняются один раз, при регистрации пользователя. В результате пользователь получает токен и может работать с API, отправляя этот токен с каждым запросом.

## Пользовательские роли
**Аноним** — может просматривать описания произведений, читать отзывы и комментарии.

**Аутентифицированный пользователь (user)** — может читать всё, как и Аноним, но в дополнение к этому может и публиковать отзывы, ставить рейтинг произведениям, а также может комментировать чужие отзывы и ставить им оценки.

**Модератор (moderator)** — те же права, что и у Аутентифицированного пользователя, но также и право  удалять и редактировать любые отзывы и комментарии.

**Администратор (admin)** — полные права на управление проектом и всем его содержимым. Может создавать и удалять произведения, категории и жанры. Может назначать роли пользователям.

## Стек использованных технологий
- Python 3.9.10
- Django 3.2
- Django Rest Framework 3.12.4
- Simple JWT
- SQLite3


## Как запустить проект:

Клонировать репозиторий и перейти в него в командной строке:

```
git clone https://github.com/ArtyomGismatullin/api_yamdb.git
```

```
cd api_yamdb
```

Cоздать и активировать виртуальное окружение:

```
python3 -m venv venv
```

```
source venv/bin/activate
```

Установить зависимости из файла requirements.txt:

```
python3 -m pip install --upgrade pip
```

```
pip install -r requirements.txt
```

Выполнить миграции:

```
python3 manage.py migrate
```

Запустить проект:

```
python3 manage.py runserver
```

## Примеры запросов и ответов API

Регистрация пользователя:  
``` POST /api/v1/auth/signup/ ```  
```
{
  "email": "user@example.com",
  "username": "string"
}
```
Ответ:
```
{
  "email": "string",
  "username": "string"
}
```

Получение данных своей учетной записи:  
``` GET /api/v1/users/me/ ```  
Ответ:
```
{
  "username": "string",
  "email": "user@example.com",
  "first_name": "string",
  "last_name": "string",
  "bio": "string",
  "role": "user"
}
```

Добавление жанра:
```
/api/v1/genres/
```
```
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```
Ответ:
```
{
  "name": "string",
  "slug": "string"
}
```

Удаление жанра:  
``` DELETE /api/v1/genres/{slug} ```  
```
/api/v1/genres/{slug}/
```

Частичное обновление информации о произведении:  
``` PATCH /api/v1/titles/{titles_id} ```  
```
{
  "name": "string",
  "year": 0,
  "description": "string",
  "genre": [
    "string"
  ],
  "category": "string"
}
```
Ответ:
```
{
  "id": 0,
  "name": "string",
  "year": 0,
  "rating": 0,
  "description": "string",
  "genre": [
    {
      "name": "string",
      "slug": "string"
    }
  ],
  "category": {
    "name": "string",
    "slug": "string"
  }
}
```

Получение списка всех отзывов:  
``` GET /api/v1/titles/{title_id}/reviews/ ```   
Ответ:
```
{
  "count": 0,
  "next": "string",
  "previous": "string",
  "results": [
    {
      "id": 0,
      "text": "string",
      "author": "string",
      "score": 1,
      "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
    }
  ]
}
```

Добавление комментария к отзыву:  
``` POST /api/v1/titles/{title_id}/reviews/{review_id}/comments/ ```
```
{
  "text": "string"
}
```
Ответ:
```
{
  "id": 0,
  "text": "string",
  "author": "string",
  "pub_date": "2019-08-24T14:15:22Z"
}
```

## Авторы
Артём Гисматуллин, Чермен Тотров, Андрей Борисов.
